What?
Apa?
A meal coupon?
Tiket makan?
You mean you won the lottery again?
Apa kau memenangkannya dalam lotere lagi?
Wow!
Wow!
You're really lucky when it comes to lotteries, aren't you?
Kau sangat beruntung, Dokter.
So, I thought I'd take you all to the high class restaurant
Aku pikir kita bisa pergi ke restoran kelas atas
on the top floor of the Beika Department Store
di lantai atas Pusat Perbelanjaan Beika untuk makan siang.
All right!
Baik!
There's still more!
Jangan rayakan dulu.
You've still got more happy news coming, you see!
Ada hal baik lainnya yang sedang menunggumu.
-What is it? -Tell us!
-Apa itu? -Beritahu kami.
It's still a secret!
Itu sebuah rahasia.
-What? -Come on.
-Apa? -Tidak mungkin!
Don't be a Scrooge!
Jangan begitu jahat!
If Sera is Akai's younger sister,
Jika Sera adalah adik Akai,
what did she come back to Japan from the States for?
lalu kenapa dia kembali ke Jepang dari Amerika?
Did she come to confirm whether Mr. Akai
Untuk mengkonfirmasi kematiannya
who was said to have died was really dead?
karena dia dengar dia sudah tewas?
Is that why she approached us, who had contact with the FBI?
Apa itu sebabnya dia mendekatiku? Karena aku ada kaitan dengan FBI?
If so, she'd be checking me up more closely.
Maka dia seharusnya memeriksaku lebih jauh.
So then, it has to be something to do with that intermediate school girl
Yang artinya gadis SMA yang Sera sembunyikan di kamar hotelnya
that Sera is keeping at the hotel.
pasti ada kaitannya dengan itu.
Her name is probably Mary.
Namanya mungkin Mary.
The one called the younger sister from another domain,
Seorang gadis yang mirip seperti Sera
who looks just like Sera.
yang menyebut dirinya "Adik Dari Domain Lain".
No.
Tidak.
Rather than Sera, she...
Daripada Sera, dia mirip...
What? In deep thought or something?
Ada apa? Hanyut dalam lamunan?
Yes, sort of.
Ya, kurang lebih.
What's with those bags under your eyes?
Kenapa ada kantong mata di bawah matamu?
Last night, before going to sleep, I found a cockroach,
Semalam aku menemukan seekor kecoa sebelum pergi tidur.
and it took me till 4:00 in the morning to get rid of it!
Butuh waktu hingga pukul 4 untuk mengenyahkannya.
Really?
Benarkah?
Doc went to sleep right away, though.
Tapi dokter pergi tidur sebelum aku.
And? What were you thinking about?
Jadi? Apa yang kau pikirkan?
Well...
Oh, bukan apa-apa.
I was wondering what lunch at a high class restaurant would be like.
Aku hanya penasaran makanan apa yang disajikan restoran kelas atas.
Really?
Benarkah?
What a carefree guy.
Kau sedikit bebas, ya?
Sorry.
Maaf.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
There are many things to think about.
Banyak yang harus dipikirkan.
But first, lunch, then an incident occurs!
Tapi makan siang diutamakan sebelum adanya kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Detective Squad in a Grove (Part 1)"
"Kelompok Detekif Cilik Dalam Kebingungan (Bagian 1)"
Fantastic!
Luar biasa!
It's full of Christmas inside the department store.
Pusat perbelanjaan disiapkan untuk Natal!
-Wow! -This sure is exciting!
-Wow! -Itu menyenangkan!
Santa Claus!
Hei, itu Sinterklas!
He's passing out balloons!
Dia membagikan balon!
-Let's go get some! -Yes!
-Ayo kita ambil beberapa. -Ya!
Merry Christmas!
Selamat Natal.
-Yeah! -Thank you very much!
-Terima kasih! -Terima kasih.
Hey, the elevator's that way!
Hei, liftnya ada di sana.
I know it's almost Christmas, but talk about crowded...
Itu jelas padat karena Natal sebentar lagi.
Ai. Look, look!
Ai, lihat.
They're putting on make-up over there!
Mereka sedang melakukan riasan di sana.
Yeah. A demonstration sales of cosmetics.
Ya. Mereka melakukan demonstrasi penjualan riasan.
My, this mascara is good!
Maskara ini bagus.
Just the thing for your Christmas date!
Sempurna untuk kencan Natal.
You can say that again!
Kau benar.
-Mascara... -How nice.
-Maskara... -Itu tampak menyenangkan.
Hey, Doc's calling you.
Hei, dokter menelepon kita.
You guys are too young for stuff like that!
Kau terlalu muda untuk hal itu.
What? You can't do it?
Apa? Kau tak bisa melakukannya?
Then, what's this? Are you saying that we're not customers?
Lalu, apa? Apa maksudmu kami bukan pelanggan?
So if it's your mother...
Kami bisa melakukan riasan ibu kalian.
Hey, Ai.
Hei, Ai.
Go on and do it for them.
Lakukan saja sesuatu yang ringkas untuknya.
I'm sure their mother will come in the meantime.
Ibunya akan segera ke sini.
Okay.
Baik.
Please come this way.
Silahkan duduk.
How is it?
Bagaimana rupaku?
Do I look very different?
Apa kami tampak berbeda?
Yeah.
Ya.
-Pre... -Very pretty!
-Itu... -Cantik.
I guess you do look different in a way.
Ya, sangat berbeda.
Where's your mother?
Di mana ibumu?
She died right after I was born.
Dia meninggal tepat setelah aku lahir.
What?
Apa?
Okay! Let's go to lunch, Ayumi!
Sekarang ayo kita makan siang, Ayumi.
Yep!
Baik.
Hey! Wait, you guys!
Hei, tunggu!
Are you planning to go to the restaurant like that?
Apa kalian akan pergi ke restoran berpenampilan seperti itu?
Hey!
Hei!
They didn't buy anything, after all.
Mereka bahkan tidak membeli apapun.
Boy, did I eat!
Aku kenyang.
I'm full!
Aku tak bisa makan lagi.
The portions were just right, too.
Porsinya juga ukuran yang tepat.
Yep!
Ya.
Well, we did share 3 adult servings among the 6 of us, after all.
Yah, kita berenam berbagi makanan ukuran tiga orang dewasa.
They took of their make-up, after all.
Mereka mencuci riasan mereka.
So, what is it, Doc?
Ada apa, Dokter?
There's something good coming up after this too, right?
Sesuatu yang baik terjadi setelah ini, bukan?
What? What is it?
Apa itu?
Well, you see...
Itu...
Together with the meal ticket here,
Aku memenangkan sertifikat hadiah untuk pusat perbelanjaan ini
for this department store at the lottery, too!
sebagai tambahan tiket makanan itu.
-No joke? -Wow!
-Sungguh? -Wow.
It's almost Christmas, isn't it?
Sudah hampir Natal,
So, I was thinking of using the 10,000 yen of this gift certificate
jadi kupikir kita bisa gunakan sertifikat hadiah 10 ribu yen ini
to get you guys Christmas presents...
untuk membeli hadiah untuk kalian...
What? Where did they go?
Hah? Kemana perginya mereka?
Over there.
Di sana.
I always wanted a telescope from before!
Aku selalu menginginkan sebuah teleskop.
I want a baseball bat and glove!
Aku ingin sarung bisbol dan pemukulnya.
I want a big stuffed doll.
Aku ingin boneka hewan yang besar.
Well...
Yah, sebenarnya...
I... I only won 10,000 yen.
Yang kumenangkan adalah 10 ribu yen sahaja.
Then, I guess I'll go take a look at the newest Fusae brand pouch.
Mungkin aku akan periksa tas kecil label Fusae yang baru.
Even Ai's acting like them.
Ai, kau juga?
Did you ask for me?
Apa kau memanggilku, tuan?
Are you the Chef of this restaurant?
Apa kau koki di sini?
Yes, sir. I'm the head chef of this restaurant.
Ya, tuan. Aku kepala koki di sini.
Was there any problem with the food?
Apa ada masalah dengan makanannya?
No, my husband insists that the secret ingredient in this soup is miso.
Tidak. Suamiku bersikeras bahwa bahan rahasia dalam sup ini adalah miso.
Yes, I used Haccho Miso.
Ya, itu miso Haccho.
I'm amazed you noticed.
Aku terkesan kau menyadarinya.
See! I was right, wasn't I?
Lihat? Aku benar.
My, I'm amazed.
Itu luar biasa.
-Chef. -What?
-Koki. -Apa?
You've got a call from that complainer again.
Kami menerima panggilan lain dari pelanggan itu.
You mean the one with the strange voice?
Yang suaranya aneh?
He says he wants to talk to you directly
Dia bilang dia berada di pusat perbelanjaan hari ini
because he's at this department store today.
dan ingin bicara langsung padamu.
But I don't want him coming here making a fuss.
Kita tak bisa membiarkan dia memulai keributan di restoran.
Then, tell him to wait at the stairs near the restaurant,
Beritahu dia kami akan bicara di tangga di sebelah restoran
30 minutes from now!
dalam 30 menit.
Yes, sir.
Ya, Koki.
I guess I'll go look for the children.
Aku rasa kita harus mencari anak-anak itu.
I don't think you need to.
Tidak perlu.
I've been getting mails from them
Aku telah menerima pesan dari mereka
saying they found what they want you to buy for them so to come over.
katanya mereka sudah menemukan apa yang mereka inginkan.
Moreover, photos are attached to all of them.
Mereka semua juga mengirimkan foto.
Let's see.
Ayo kita lihat.
Genta is on the 7th floor where the sport equipment are.
Genta berapa di lantai tujuh di mana peralatan olahraga berada.
Mitsuhiko is on the 5th floor where the camera shop is.
Mitsuhiko di lantai lima di mana toko kamera berada.
Ayumi is on the 4th floor where the toy department is.
Ayumi di lantai empat di mana toko mainan berada.
Ai is on the 1st floor where they carry brand name bags and stuff.
Dan Ai di lantai pertama di mana tas dan produk bermerk berada.
They all really want me to buy them stuff.
Semua orang mengharapkanku untuk membelikan mereka sesuatu.
What's wrong, Shinichi?
Ada apa, Shinichi?
Nothing.
Bukan apa-apa.
I was just thinking that 30 minutes had passed since then.
Aku hanya berpikir sudah 30 menit.
What was that voice just now?
Teriakan apa itu?
It came from the stairs.
Berasal dari tangga.
Please... Let me through!
Biarkan aku lewat!
If I remember correctly,
Bukankah dia koki restoran di mana kita baru makan?
Are you okay? Get a hold of yourself!
Apa kau baik-baik saja? Bertahanlah di sana!
The perp went down...
Pelakunya lari ke bawah...
Doc, call the ambulance and police right away!
Dokter, telepon ambulan dan polisi.
Okay.
Baik.
Hey, you guys. Can you hear me?
Teman-teman, kalian bisa mendengarku?
A person's been stabbed right now
Seseorang baru saja ditikam di lantai sepuluh area restoran.
The perp is fleeing using the stairs!
Pelakunya saat ini lari ke bawah.
All those near the stairs,
Jika kalian berada di dekat tangga,
be on the look out for anybody who comes running down the stairs.
periksalah untuk melihat apakah ada yang lari menyusuri tangganya.
Ai, go and tell the receptionist of this department of the circumstances
Ai, jelaskan situasinya pada meja resepsionis pusat perbelanjaan
and tell them to stop anybody who is out of running and out of breath!
dan beritahu mereka untuk menghentikan pelanggan yang kehabisan nafas.
Okay!
Baik.
All the rest of you just find the perp!
Sisa dari kalian carilah pelakunya!
Just remember what the perp looks like,
Ingat wajah dia, pakaian dan ciri-ciri berbeda.
Okay? The perp's somebody who tried to stabbed a person to death!
Mengerti? Dia berusaha untuk membunuh seseorang.
You never know what he'd do if he finds out that he's been identified!
Tidak tahu apa yang akan dia lakukan jika dia pikir kau tahu.
Don't try and do anything, understand?
Apapun yang kalian lakukan, jangan coba melakukan apapun!
Yes...
Baik!
And? Through Conan's instructions,
Jadi, dengan arahan Conan,
the people who were stopped at the exit of this department store
mereka bertiga ini yang ditangkap di pintu keluar
are these three who were trying to rush out.
sedang bergegas untuk ke luar.
It seems all three were perspiring profusely.
Kalian bertiga tampak sedikit berkeringat.
I... I was looking for the restroom!
Aku... aku sedang mencari kamar kecil.
"Takashi Kamaya (26)" -Every restroom on every floor was occupied,
"Takashi Kamaya (26)" -Semua toilet di setiap lantai penuh.
so I decided to use one at a convenience store near here,
Aku dihentikan selagi berusaha untuk pergi ke swalayan terdekat
but was stopped.
agar aku bisa menggunakan toilet mereka.
And you?
Bagaimana denganmu?
I was looking for my wallet.
Aku sedang mencari dompetku.
"Mitsuko Shikama (38)" -I thought I left it somewhere,
"Mitsuko Shikama (38)" -Aku pikir mungkin meninggalkannya di suatu tempat,
so I was running around to places where I shopped today.
jadi aku mendatangi seluruh toko yang kuhampiri hari ini.
And? Did you find your wallet?
Apa kau sudah menemukan dompetmu?
What? Yes.
Apa? Ya.
I looked carefully and found it inside my bag.
Ketika aku melihat lebih jelas, aku menemukannya di dalam tasku.
Then, how about you?
Bagaimana denganmu?
I went to eat at the Thai restaurant here.
Aku makan makanan Thai di area restoran di sini.
I'm a chef so I came to check on the taste.
Aku seorang koki, jadi aku di sini untuk mempelajari rasa.
"Masaru Miyadai (52)" -The sauteed vegetables that I ate there was so spicy
"Masaru Miyadai (52), Koki" -Sayur tumis yang kumakan pedas.
that I couldn't stop perspiring
Aku tak bisa berhenti berkeringat,
so I wanted to go home right away to take a shower.
jadi aku bergegas pulang untuk mandi.
All three of them seem to have their reasons.
Mereka bertiga punya alasan untuk tergesa-gesa.
Next, we need to get the testimonies of the children
Itu meninggalkan kesaksian ketiga anak itu
who say they saw the perp.
yang mengatakan mereka melihat pelakunya.
They'll do fine!
Jangan khawatir.
They say they didn't see the perp's face
Mereka tidak melihat wajah mereka,
but they remember the characteristics!
tapi mereka bilang mereka ingat cici-cici pelaku itu.
-Right? -Yeah!
-Benar? -Ya.
I saw, I saw!
Aku jelas mengingatnya.
No problem!
Aku melihat dengan baik.
He was pretty small!
Dia cukup kecil.
He had the number "2" on his clothes.
Ada nomor 2 di baju dia,
His clothes were gray!
yang berwarna abu-abu.
The color was like what Ai is wearing now!
Warnanya sama dengan yang Ai kenakan.
-Wrong. -What?
-Kau salah. -Apa?
He was pretty big and was wearing dark gray clothes!
Dia bertubuh besar, dan dia mengenakan baju berwarna abu-abu tua.
And he ran like a man!
Gaya lari dia juga maskulin.
Wrong! He was small!
Tidak! Dia kecil!
Maybe he looked big to you because you're small built, Mitsuhiko?
Dia mungkin hanya terlihat besar karena kau sangat kecil!
No, I'm sure of what I saw!
Tidak, aku yakin itu.
He was a man of big built.
Dia pria yang besar.
I thought it was a woman.
Kupikir itu seorang wanita.
She was wearing light gray clothes that was almost white.
Dia mengenakan baju abu-abu yang sangat muda hingga hampir putih.
She was of normal height, a little taller than Doc!
Tingginya rata-rata, sedikit lebih tinggi dari dokter.
Hey, hey.
Tunggu sebentar.
-I said he was small built! -We've got a problem here.
-Aku bilang dia kecil! -Ini sebuah masalah.
It's no mistake that he was big built!
Dia jelas besar.
-Their testimonies are all different! -Nope! It was a woman!
-Semua cerita mereka sangat berbeda. -Tidak, itu seorang wanita!
He was small built and wore gray clothes for sure!
Itu jelas orang yang kecil mengenakan pakaian abu-abu.
No, he was big built wearing dark gray clothes!
Tidak, pria besar mengenakan pakaian abu-abu tua.
She was a woman wearing bright gray clothes,
Seorang wanita yang sedikit lebih tinggi dari dokter
a little taller than Dr. Agasa!
mengenakan baju abu-abu muda.
Organizing what you all said...
Untuk merangkum apa yang kau beritahukan kami...
The characteristics of the perp
Pelaku yang menikam Hosogoe
who fled down the stairs after stabbing Mr. Hosogoe
di sekitar tangga di lantai sepuluh area restoran...
According to Genta who was on the 7th floor,
Menurut Genta, yang berada di lantai tujuh,
was small built with the number 2 on his clothes
adalah orang yang lebih kecil dengan nomor 2 di pakaian dia,
that were gray like the color that Ai is wearing now.
yang berwarna abu-abu serupa dengan pakaian Ai.
Yeah!
Ya.
According to Mitsuhiko who was on the 5th floor,
Menurut Mitsuhiko, yang berada di lantai lima,
he was a big built person who ran like a man,
orang besar dengan gaya lari yang maskulin
and the clothes he was wearing looked dark gray.
mengenakan pakaian abu-abu tua.
That's right!
Itu benar.
And according to Ayumi who was on the 4th floor,
Dan menurut Ayumi, yang berada di lantai empat,
the person was of normal height, a little taller than Dr. Agasa
seorang wanita yang sedikit lebih tinggi dari Dokter Agasa
and looked to be a woman wearing light gray clothes, right?
mengenakan pakaian abu-abu muda.
Yep!
Ya.
But the clothes of all three of the people
Tapi ketiga orang yang dihentikan
who were trying to rush out of here and that we stopped, are all gray.
meninggalkan pusat perbelanjaan mengenakan pakaian abu-abu.
Yes, although the shade of gray is all different.
Ya, walaupun gradasinya berbeda.
The one wearing gray similar to the clothes Ai is wearing
Kamaya, kau mengenakan warna abu-abu yang serupa dengan baju Ai,
is Mr. Kamaya, right?
seperti yang Genta jelaskan.
Don't be ridiculous!
Kau tak mungkin serius!
I was really looking for a restroom that was unoccupied, I told you!
Aku benar-benar sedang mencari bilik toilet yang kosong.
What's this?
Apa ini?
It seems you hurt the finger of your right hand.
Kau tampaknya melukai jari-jari di tangan kananmu.
Oh, this...
Oh, itu...
I sprained my finger.
Aku mengkilir tanganku.
I bumped it against the restroom door because I was in a rush.
Aku terburu-buru dan menabrak pintu toilet.
Besides, the other two brats were saying
Bagaimanapun, dua anak lainnya
that the gray was a darker or lighter gray.
mengatakan abu-abu tua dan abu-abu muda.
Moreover, even that fat brat over there said that
Dan anak gemuk itu mengatakan ada nomor 2 pada pakaian itu,
"Beika" -but on mine...
"Beika" -tapi punyaku...
See! There're only kanji characters on it!
Lihat. Hanya ada karakter Cina di atasnya.
He's right.
Kau benar.
Then, the one that Ayumi said was wearing light gray clothes...
Maka orang yang mengenakan abu-abu muda seperti yang Ayumi jelaskan...
Hey, hold it!
Tunggu sebentar!
I told you, didn't I? I was looking for my wallet
Bukankah sudah kubilang? Aku berlarian
and was running around the places I stopped by today.
mendatangi semua toko yang kukunjungi hari ini selagi mencari dompetku.
But you found your wallet inside your bag, after all, didn't you?
Tapi dompet itu ada di dalam tasmu, bukan?
Why were you rushing out of the department store?
Kenapa kau terburu-buru untuk pergi?
I rushed because I suddenly remembered that the TV drama I missed
Aku buru-buru karena aku ingat drama TV yang kulewatkan
was going to have a rerun at sundown today!
menayangkan tayangan ulang malam ini.
Do you have a cold?
Apa kau mengidap flu?
Yes, I was recovering but...
Ya. Sudah membaik.
Since I perspired running around, I'm cold again
Tapi aku kedinginan setelah berlarian dan berkeringat.
and maybe I caught it again.
Itu mungkin akan kembali.
It seems that you don't have the number 2 on your clothes either.
Tidak ada nomor 2 pada bajumu juga.
Well, the broche on your chest could look to be a number,
Bros di dadamu mirip sebuah angka.
but it would be 6, not 2.
Bukan angka 2, tapi 6.
The only one left is Mr. Miyadai, you,
Miyadai, tersisa dirimu,
who Mitsuhiko said was wearing dark gray clothes.
yang mengenakan baju abu-abu tua seperti yang Mitsuhiko jelaskan.
Hey, hey.
Tunggu sebentar.
I said I ate spicy hot food and perspired
Aku tidak sedang berbohong ketika aku mengatakan
so I wanted to go back home and take a shower as soon as possible.
aku berkeringat karena makanan pedas yang kumakan
That's why I was rushing out of the department store. I'm not lying.
dan buru-buru pergi agar aku bisa pulang dan mandi.
The fact is, I heard rumors that
Aku sebenarnya datang ke sini
the soup of the Thai restaurant here
karena aku mendengar rumor bahwa restoran Thai di sini
tastes a lot like the soup we serve, so...
menyajikan sup yang rasanya seperti sup kami.
You mean you came here to complain?
Lalu, apa kau datang untuk mengajukan keluhan?
Yeah. Well, I tried it,
Yah, ya. Aku mencobanya,
but it wasn't all that similar,
tapi menurutku rasanya tidak mirip,
so I left without saying anything.
jadi aku pergi tanpa mengatakan apapun.
I see.
Begitu.
By the way, something's written on the back of your stadium jacket.
Ngomong-ngomong, sepertinya ada sesuatu yang tertulis di belakang jaketmu.
Yeah, but it's not a number.
Ya, tapi itu bukan angka.
Tokyo Spirits?
Tokyo Spirits, ya?
You've been wriggling your feet for a while.
Kau tampaknya gelisah dengan kakimu.
I've got athlete's foot! You know, athlete's foot!
Aku mengidap kaki atlit. Kaki atlit!
That's why I want to go home quickly and put medicine on it.
Aku ingin lekas pulang agar aku bisa memberinya obat.
Now, for as to why Ayumi thought the perp was a woman.
Lalu, ada alasan kenapa Ayumi mengira pelakunya adalah seorang wanita.
Why did you think so?
Kenapa kau berpikir begitu?
Well, because...
Yah...
I just had a feeling that she was a woman!
Aku hanya berpikir dia adalah wanita.
A...
Kau...
Feeling?
Kau hanya berpikir begitu?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We found that the victim Mr. Hosogoe and those three
Kami baru saja mengetahui korban Hosogoe
have a connection!
punya hubungan dengan ketiganya.
What?
Apa?
Mr. Kamaya seems to have been part-timing until 2 years ago,
Kamaya bekerja di sebuah restoran di mana korban
at a restaurant where the victim was the head chef.
menjadi kepala kokinya hingga dua tahun yang lalu.
But his attitude at work was bad so he was fired.
Tapi sikapnya selama bekerja buruk, jadi dia dipecat.
Ms. Shikama lives in the next room at the same condo as the victim.
Shikama tinggal di apartemen sebelah korban.
But they seem to have had frequent arguments
Tampaknya mereka sering terlibat perdebatan
about Ms. Shikama's dog being nosy.
karena anjingnya menggonggong terlalu kencang.
And as for Mr. Miyadai, 3 years ago,
Dan tiga tahun yang lalu,
he seems to have made a fuss at the victim's restaurant
Miyadai menciptakan keributan
saying that the victim copied his cooking,
ketika dia mengklaim korban mencuri makanannya.
and the local police came to the scene.
Bahkan polisi lokal juga datang ke tempat kejadian.
I see.
Begitu.
It seems as to all three of you,
Kedengarannya seperti kita harus
I need to ask you more things in detail.
menanyai mereka bertiga lebih teliti.
Before that, can you ask the three if they have gloves on them?
Sebelum itu, bisakah kau tanyakan apakah mereka membawa sarung tangan?
-Gloves? -Yep!
-Sarung tangan? -Ya.
Because there were no fingerprints on the knife, right?
Sidik jari pelaku tidak ada pada senjata itu, bukan?
If so, the perp probably was wearing gloves.
Jika pelaku menggunakan sarung tangan
And maybe if blood got splattered on it,
dan darah korban mengenainya,
I would probably throw it away.
aku akan membuangnya jika aku sudah selesai.
Well?
Yah?
I've got gloves.
Aku punya.
Just in case.
Aku juga.
After all, it's cold.
Di luar dingin.
None of them have blood on.
Tampaknya tidak ada darah di antara mereka.
According to the coroner,
Menurut koroner,
the victim bled because he tried to pull the knife out himself,
korban berdarah karena dia berusaha untuk mencabut pisaunya sendiri.
so it's most likely that practically no blood splattered on the perp.
Mungkin pelaku tidak terkena banyak darah.
I see.
Begitu.
And how is the victim doing?
Bagaimana keadaan korban?
The surgery seems to have gone well,
Dia sudah dioperasi,
but he hasn't regained consciousness yet.
tapi dia masih belum sadar.
At any rate,
Bagaimanapun,
I'll have to get the details from all of you in a different room.
kami akan menanyai kalian bertiga di ruang terpisah.
We'll go too, then!
Kami juga.
No, no!
Kau tak bisa!
From here, we the police do the job!
Ini pekerjaan polisi.
What?
Apa?
Ghads, no joke!
Sungguh?
Why won't they show us the interrogation?
Kenapa mereka tak mengijinkan kita melihat penyelidikannya?
Well, your eye-witness testimonies were so unreliable,
Itu karena keterangan kalian yang berbeda,
it can't be helped.
jadi mau bagaimana lagi?
It wasn't unreliable!
Mereka tidak berbeda!
-I really saw what I saw! -I'm not lying!
-Aku melihatnya! -Kami tidak berbohong.
Cool it, cool it.
Sudah, sudah.
Okay. So Genta, the perp that you saw was small built
Genta, apa kau yakin pelaku yang kau lihat
and had the number 2 on his clothes,
kecil, ada nomor 2 di pakaiannya,
and he was wearing gray clothes just like Ai's. Is that true?
dan mengenakan pakaian berwarna sama dengan Ai?
Yeah.
Ya.
Then, why didn't you see the face of the perp?
Lalu, bagaimana bisa kau tak bisa melihat wajah pelaku?
Well, because I was trying to use the stairs
Karena aku di area perlengkapan olahraga
to return from the sport equipment floor
di mana beberapa pemain bola basket sedang menuruni tangga menghalangiku.
The members of the basketball team?
Pemain bola basket?
That's the Haido High School basketball club!
Mereka adalah tim bola basket SMA Haido.
Their uniforms were ready today,
Seragam baru mereka baru jadi hari ini,
so the entire team came to pick them up.
jadi seluruh tim datang untuk mengambilnya.
I see.
Begitu.
They were all tall and they looked like adults
Mereka semua sangat tinggi. Mereka tampak seperti orang dewasa.
but when they got their uniforms,
Tapi ketika mereka mendapat seragam mereka,
they looked so happy and wore it on top of the clothes.
mereka dengan senang mengenakannya di atas pakaian mereka.
They were wearing saying, "I'm going to wear this home today!"
Mereka dengan riang bicara seperti anak-anak
They were excited like children.
tentang bagaimana mereka mengenakan seragam mereka hingga pulang hari ini.
Do you know what kind of uniform it was?
Kau tahu seperti apa rupa seragamnya?
Yeah, I do! I took a picture of it, you see.
Ya, tentu. Aku mengambil foto mereka untuk mengenangnya.
There!
Lihat?
The uniform is gray like the clothes Ai is wearing.
Warna abu-abunya sama dengan baju yang Ai sedang kenakan.
Yeah.
Ya.
That's right. The perp was wearing the same kind of gray.
Ya. Pelaku mengenakan warna abu-abu yang sama.
And he went down the stairs
Dia dengan cepat berlalu di depan para pemain bola basket itu
who were headed for the stairs!
menuju tangga dan turun.
Then, maybe the members of the basketball team saw the perp, too.
Mungkinkah para pemain basket itu melihat pelakunya juga?
-I don't think so. -What?
-Mungkin tidak. -Apa?
Because I shouted, "Get out of the way" back then...
Aku meneriaki mereka untuk minggir,
so I think they were all looking at me.
jadi mereka semua melihat padaku.
But basketball uniforms have numbers on them, don't they?
Tapi seragam basket memiliki angka, bukan?
If so, then maybe you mistook the number 2
Maka mungkin kau salah mengira seseorang pada tim basket
that was on the uniform of one of the members, for the perp's?
yang mengenakan nomor 2 sebagai pelakunya.
I didn't make a mistake!
Aku tidak membuat kesalahan!
Besides, only he was running!
Hanya dia yang sedang berlari!
Then, if it was full of numbers back then...
Tapi jika ada nomor di mana-mana...
No. I'm sure that Genta saw the number 2!
Tidak. Genta dengan jelas melihat nomor 2.
Because there are no numbers 1, 2, and 3 in basketball.
Tidak ada nomor 1, 2 atau 3 dalam basket.
See?
Lihat?
What? Why not?
Apa? Kenapa tidak?
The referees of basketball indicate
Wasit bola basket menggunakan jari mereka
the players who commit violations with their fingers,
untuk mengidentifikasi pemain yang melanggar aturan.
but since they also indicate the 1 point of free throws,
Satu jari untuk mengindikasi satu poin untuk lemparan bebas,
the 2 and 3 points of normal shoots with their fingers.
dua jari untuk lemparan biasa, dan tiga jari untuk lemparan tiga angka.
So, to avoid confusion, the International Basketball League decided
Karena itu membingungkan, Federasi Bola Basket Internasional
that the numbers from 1 to 3 won't be used on the uniforms.
memutuskan untuk tidak menggunakan nomor 1 hingga 3.
Really?
Benarkah?
But those three had no number 2 on them, right?
Tapi tak satupun dari ketiganya mengenakan nomor 2.
Right.
Ya, itu masalahnya.
Only if you guys took pictures of the perp.
Jika saja kau mengambil foto pelakunya.
Then, you should've told us to do so to begin with!
Maka kau seharusnya bilang begitu.
What?
Apa?
The picture that Genta took,
Genta, tanganmu penuh dengan sebuah pemukul dan sarung tangan.
but who took this picture?
Siapa yang mengambil foto ini?
A member of the basketball team that I told you about a while ago!
Pemain basket yang kusebutkan sebelumnya.
I see.
Begitu.
Mitsuhiko and Ai seem to have taken selfies.
Sepertinya Mitsuhiko dan Ai melakukan swafoto.
You didn't take this picture yourself, did you, Ayumi?
Ayumi, kau tidak melakukan swafoto, bukan?
Nope!
Tidak.
The kind salesclerk at the toy department took it!
Seorang wanita baik di toko mainan mengambilkannya untukku.
When you called to say that
Ketika aku memberitahunya aku mendapat pesan darimu
the person who stabbed somebody ran down the stairs,
mengatakan pelaku yang telah menikam seseorang sedang menuruni tangga,
she took me over to the stairs!
jadi dia membawaku ke tangga.
Then, maybe that salesclerk...
Maka pegawai itu...
Also could've...
Mungkin juga telah...
Witnessed the perp!
Melihat pelakunya.
Okay, let's go to the toy department!
Bagaimanapun, mari kita ke toko mainan itu.
Aye...
Ya.
Hey, the elevator's on the other side!
Hei, liftnya ada di sisi sebelah!
It's crowded so taking the stairs is faster!
Sibuk. Menuruni tangga akan lebih cepat.
"Next Episode" -So, who's the perp after all?
"Episode Selanjutnya" -Jadi siapa pelakunya?
The perp went running down
Pelakunya menyelinap di antara manekin-manekin dan tanda-tanda ini.
Will this do?
Bagaimana ini?
Ai, the button of your clothes...
Ai, kancing di bajumu...
But what I saw was "2", you know?
Tapi aku melihat "nomor 2".
What's the matter? Is there something on my face?
Ada apa? Apa ada sesuatu di wajahku?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Detective Squad is in a Grove (Part 2)"
"Kelompok Detekif Cilik Dalam Kebingungan (Bagian 2)"